# Poker
数クラスからなる基礎コーディング力を向上させるためのお題を用意した。

仕様を本ページ上部に、学習の観点と計画を本ページ下部に記載する。

## 仕様
5 枚のカードを入力し、成立する一番強い役名を出力する。

```
$ poker S-2 H-J S-Q D-J C-2

Two Pair
```

の様な形で実行する。

コマンド名は細かくは何でも良い。

## カードについて
### スート
意味    | 入出力
:--     | :--   
Spade   | S     
Heart   | H     
Diamond | D     
Club    | C     

### 数字
数値   | 入出力
:--    | :--   
2 - 10 | 2 - 10
11     | J     
12     | Q     
13     | K     
14     | A     

### ジョーカー
存在しない

## 役について
英名                 | 和名                            
:--                  | :--                             
High Cards           | ハイ・カード                    
One Pair             | ワンペア                        
Two Pair             | ツーペア                        
Three Of A Kind      | スリーカード                    
Straight             | ストレート                      
Flush                | フラッシュ                      
Full House           | フルハウス                      
Four Of A Kind       | フォーカード                    
Straight Flush       | ストレート・フラッシュ          
Royal Straight Flush | ロイヤル・ストレート・フラッシュ

## 仕様追加
10 枚のカードを入力し、前半の 5 枚と後半の 5 枚の手どちらが強いかを表示する。

```
$ poker S-2 H-J S-Q D-J C-2 S-3 S-4 H-3 H-4 D-5

first hand
```

役が同じ場合は役を構成するカードのうち一番強いものを比較して勝敗を決める。

カードの強さは数値で比較し、同値の場合はスートで比較する。
スートは S > H > D > C の順に強い。

## 学習計画
+ 新たなプロジェクトを作成し、github のリポジトリも新たに作る
+ 各種パーサを小さく作り上げ、組み上げてパーサを作り上げる様に考えると良い
+ git を用い、小さく実装をしコミットをするのが望ましい
+ テストコードを書いて動作保証をすること
+ まとめて最後にテスト実装をせずに、小さく仕上げるコミットそれぞれでテストを実装する
+ 長くとも 2 週間かつ 10 ~ 20 時間程度に目標を定め、作り上げることを目指すのが望ましい
+ 学習終了時にふりかえりをし、経過時間 / うまくいった点 / うまくいかなかった点等を残す
+ タスクと見積もり、および実績値も残すと良い
+ 半年〜１年のち、再学習をするのが望ましい

## 学習観点
+ プロジェクト作成
+ 依存ライブラリのセットアップ
+ コマンドライン引数
+ 配列操作
+ クラス設計
+ 比較・ソート
+ 動くものを作りきる
+ テストパターン設計
+ テストしやすい設計
+ 小さくテストする
+ git

